---
title: Anime
header: Anime y manga
description: Sobre mis animaciones favoritas
permalink: anime/
layout: post
url: failosophy/anime
---

# Mis animaciones favoritas


### Berserk

La animación del 97 es una gran adaptación del arco de la era dorada, pero el manga es superior. Miura es un gran mangaka, que pone lujo de detalle en cada dibujo (lo que posiblemente explique por qué tarda tanto en publicar nuevos episodios). La historia es genial y el hecho de que sea un mundo determinista guiado por la ley de la causalidad -a la que están supeditados todos los personajes-, aunado al hecho de que fuera del manga Miura tiene las riendas de lo que va a suceder, le da un aspecto interesante a la obra.

### One Piece

En una palabra *sentimental*. One Piece no tiene una gran animación, pero el desarrollo de personajes y sus historias son geniales. Estas historias pueden hacerte ir desde la euforia hasta el llanto. El arco de Nami y el arco de Chopper son mis favoritos. Hace algunos episodios que no me pongo al corriente porque sigo esperando a que Oda por fin finalice su obra para verlo completo.

### Psycho Pass

Este anime me causa terror. La sociedad que está representada en Psycho Pass hace que un entorno local concretice la negación del libre albedrío. Todos en este lugar, los individuos están siempre vigilados y son juzgados dependiendo de sus índices criminales, si el índice está arriba de 100, es suficiente para ir a la cárcel. Esto hace que sea prácticamente imposible que haya crimen (algo que no suena tan mal), al costo de perder toda intimidad.

### Cowboy Beebop
Spike Spiegel es uno de esos personajes por los que te sientes seducido, que tienen una historia trágica y que cuando se van dejan una sensación de que algo hizo falta. El final es genial y la frase *ahora tú tendrás que cargar ese peso* es una que no termino de entender, pero que me hace sentir que algo falta. El soundtrack a cargo de The Seatbelts es genial y me parece más que admirable el amor que tiene Watanabe por la música, ¡hasta le hizo un [video](https://www.youtube.com/watch?v=ylqBPksn36A) a FlyLo!

### Samurai Champloo
También a cargo del genial Watanabe y el soundtrack hecho por el único y genial [Nujabes](https://open.spotify.com/artist/3Rq3YOF9YG9YfCWD4D56RZ?si=8Q98LAUORmal7u62W6HNig) (si tienen tiempo escúchenlo). En este anime se combinan los scratches y la música con la historia, los tres personajes principales y sus personalidades discordantes son algo análogo a cuando los dj's seleccionan pedazos de audio (samples) y los combinan de manera que hacen una melodía. Simplemente genial.

------------------

Esta lista **no es exhaustiva**, sólo comparto mi top de favoritos. Si alguien tiene una recomendación, péguemela en [twitter](https://twitter.com/OlivettiOscar) con #anime4u

Apiádense de esta alma y alguna vez alguien invíteme a Japón.

-------------------


Foto de algún lugar de Tokyo por jordan duca en Unsplash
