---
title: Música
header: Música
description: Sobre mis artistas favoritos
permalink: musica
layout: post
---

## Mis intereses

*Mis intereses* musicales son variopintos. Últimamente he estado escuchando mucho hip-hop y djing instrumental. Entre mis bandas favoritas están Radiohead, Portishead, Tool y 2pac. El criterio para seleccionar a estos artistas es que me gustan todos y cada uno de los discos de su discografía. Si alguien tiene alguna recomendación, péguenmela en [Twitter del Oscar](https://twitter.com/OlivettiOscar). Tengo además una lista de reproducción para mi hija, aquí guardo canciones que me recuerdan a ella y que me gustaría que [escuchara](https://open.spotify.com/playlist/6kTX5rJIZbmrkHOYgo6YyH?si=rWI4XIkZQhCA5pqiQyYIdQ), si tienen alguna recomendación, péguenmela en twitter con #Miranda.

### listanto

El mal juego de palabras se debe a que aquí pondré la lista de discos que tengo seleccionados para escuchar a continuación. Cada que los escuche haré una reseña muy corta del disco, con el afán de mejorar mis habilidades de redacción y síntesis.


**Fishmans - 98.12.28** escuchado el 29/10/20. El disco es genial, no queda más que decir además de eso. Es sorprendente como los músicos son capaces de mezclar el dub y el reggae con el dream-pop y la música psicodélica. Triste el hecho de que son poco conocidos y esta fue su última presentación en vivo.

-----------

**A tribe called quest - The love movement** escuchado el 31/10/20. A falta de una mejor palabra: minimalista. Los bajos y las baterías son claras y brillantes, con arreglos menores de guitarra y vientos. Mucho menos que en otros trabajos de ATCQ. La producción es genial, claro que esta genialidad es debido a que participó J Dilla y el mismo Q-Tip.

----------

**Elliot smith - Either/Or** escuchado el 01/11/20. Una melancólica mezcla de folk y pop. La voz de Ellioth Smith es cálida y graba varias veces su voz para hacer armonías. La guitarra es sencilla y los arreglos parcos, pero la sencillez en este caso es una gran virtud. El disco es corto y pueden escucharlo en un momento de ocio. Excelente disco.

---------


**Ms. Lauryn Hill - The misseducation of Lauryn Hill** escuchado el 01/11/20. Este disco tiene una excelente mezcla de ritmos. El bajo predomina en todas las canciones , pero da espacio a que suenen los detalles de la melodía. Lauryn Hill puede triene una gran voz con la que puede cantar y además rapear. Hay unos excelentes scratches del Dj. Las canciones son todas de más de 5 minutos, no sé si cuando salió lo pasaron por la radio, luego son medio exquisitos con canciones tan largas.

---------

**Big pun - Capital punishment** escuchado el 02/11/20. Jamás había oído hablar de Big Pun, lo cual es una lástima. Big Punb es un gran MC, sus rimas son geniales, no pierde el flujo de la pista y además tiene una voz tan buena como la de 2Pac. La música es genial, todas las canciones cargan un excelente ritmo en el bajo, el bajo predomina como es característico del Hip-Hop, son divertidos los intermedios y hay partes de las canciones donde se escuchan conversaciones o disparos. Gran disco.

----------

**OutKast - Aquemini** escuchado el 03/11/20. Había escuchado a OutKast, la canción famosa de Hey Ya! que estuvo de moda un tiempo. Pero este disco realmente me sorprendió. Sabía que eran del sur de Estados Unidos, y se nota en algunas canciones que incorporan ritmos de trompetas y tambores, se nota el Charleston púes. Además de unos geniales ritmos de bajo bien cargados y el flujo rítmico de André 3000.


------------

Neutral Milk Hotel - In the aeroplane over the sea

Black star - Black star

Fiona Appple - When ¿the pawn

John mayer - Room for Squares

Björk - Vespertine

wilco - yankee hotel foxrot
jay-z - the black album
kanye west - the college dropout
bright eyes - i'm wide awake, it's morning
panda bear - person pitch
st. vincent actor
kid cudi man on the moon
death grips exmilitary
modern baseball - sports
run the jewelz - run the jewelz
deafheaven - sunbather
carly rae jepsen - emotion
sza - ctrl
tyler, the creator - flower boy
lorde - melodrama
slaugther beach, dog - birdie
kids see ghots - kids see ghosts
slowthai - - nothing great abput britain
100 gecs - 1000 gecs

-------------------------
